Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪Dunia membusuk, dalam kegelapan aku tersesat♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪Benar dan salah, terukir dalam embun beku♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪Tentang mimpi cinta, pedang saling beradu dan bergoyang♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪Aku berkendara sendiri, darah masih tak tergoyahkan♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪Melalui kegembiraan surga dan keputusasaan bumi♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪Bersulang untuk bulan, aku menghirup udara dingin♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪Meskipun hati mungkin seperti medan perang♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪Biarkan takdir menuliskan ketidakpastiannya♪
♪From this life to the great unknown♪
♪Dari kehidupan ini menuju hal yang tidak diketahui♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪Siapa yang akan berdiri bersamaku, di singgasana yang tak diketahui?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪Aku akan mengembara melalui hidup ini untuk menjagamu♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪Melewati alam fana, aku berkelana dengan tenang♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪Bersamamu, dunia menjadi rumahku♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪Tak terputus, berani, seperti yang telah kusumpah♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪Aku akan menjalani hidup ini, dan tak merasa terkoyak♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪Jiwa kita berpelukan, tak ada penyesalan yang lahir♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪Dengan lampu senja, meski malam telah berlalu♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪Melalui kegelapan terdalam, aku akan menemukan pagi♪
=Fight For Love=
=Berjuang Demi Cinta=
=Episode 13=
=Episode 13=
This really isn't appropriate.
Ini sungguh tidak pantas.
I was thoughtless.
Saya tidak berpikir panjang.
I really was.
Benar sekali.
But I have a favor to ask.
Namun, saya punya permintaan.
I can't see you
aku tidak bisa melihatmu
without Her Highness's permission.
tanpa izin Yang Mulia.
But it's about Her Highness.
Tapi ini tentang Yang Mulia.
I had to resort to this unwise plan.
Saya terpaksa menggunakan rencana yang tidak bijaksana ini.
(Eldest Princess's Mansion)
(Rumah Putri Sulung)
Your... Your Lordship.
Yang Mulia.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Tell me.
Beri tahu saya.
Why is she here?
Mengapa dia ada disini?
You think some of the followers
Anda pikir beberapa pengikut
of Her Highness
Yang Mulia
have hostile intentions?
memiliki niat bermusuhan?
Why do you say that?
Kenapa kamu berkata begitu?
The gifts I made for Her Highness
Hadiah yang aku buat untuk Yang Mulia
ended up in Qiju Store.
berakhir di Toko Qiju.
I made them myself.
Saya membuatnya sendiri.
There are many of them,
Ada banyak sekali jumlahnya,
yet they're unique.
namun mereka unik.
I don't think Her Highness
Saya tidak berpikir Yang Mulia
sold my gifts.
menjual hadiahku.
So, it means
Jadi, itu artinya
someone stole them.
seseorang mencurinya.
I see many followers here.
Saya melihat banyak pengikut di sini.
How is one follower
Bagaimana satu pengikut
selected?
terpilih?
Talent is valued.
Bakat dihargai.
That's all?
Itu saja?
Looks are just an added bonus.
Penampilan hanyalah bonus tambahan.
So one has to be both talented
Jadi seseorang harus memiliki bakat
and handsome
dan tampan
for Her Highness to even notice him.
agar Yang Mulia memperhatikannya.
So, are you clear
Jadi, apakah kamu sudah jelas?
about their backgrounds?
tentang latar belakang mereka?
Is she clear?
Apakah dia jelas?
Of course.
Tentu saja.
We do check their backgrounds
Kami memeriksa latar belakang mereka
and histories.
dan sejarah.
This is strange.
Ini aneh.
Don't you suspect me
Jangan kau curiga padaku
of stealing them?
mencurinya?
If I suspected you,
Jika aku mencurigai kamu,
I wouldn't be telling you.
Aku tidak akan memberitahumu.
I'm just worried.
Saya hanya khawatir.
It will be bad enough
Ini akan cukup buruk
if he just wants money.
jika dia hanya menginginkan uang.
But if he wants to hurt Her Highness,
Tapi jika dia ingin menyakiti Yang Mulia,
things will be worse.
Segala sesuatunya akan menjadi lebih buruk.
Mrs. Wei, I didn't know
Nyonya Wei, saya tidak tahu
you and Hanmei were so close
kamu dan Hanmei sangat dekat
that you met up at night.
yang kalian temui di malam hari.
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Yes.
Ya.
Tell me.
Beri tahu saya.
I'll hear what you have to say
Aku akan mendengarkan apa yang ingin kamu katakan
before I decide whether to punish you.
sebelum aku memutuskan apakah akan menghukummu.
Your Highness,
Yang Mulia,
Mrs. Wei...
Nyonya Wei...
She asked me not to tell you.
Dia memintaku untuk tidak memberitahumu.
Well, Your Highness.
Baiklah, Yang Mulia.
I... I made the decision alone
Aku... Aku membuat keputusan itu sendiri
to meet Mr. Xue.
untuk bertemu Tuan Xue.
He didn't know anything.
Dia tidak tahu apa-apa.
But just now, you called me Hanmei.
Tapi barusan, kau memanggilku Hanmei.
Shortly after you lost your husband,
Tak lama setelah Anda kehilangan suami Anda,
you took a fancy to my follower.
kamu menyukai pengikutku.
You've changed so quickly.
Kamu berubah begitu cepat.
It's quite a surprise.
Itu sungguh mengejutkan.
What can I say?
Apa yang bisa saya katakan?
Perhaps it's my destiny
Mungkin itu takdirku
to be entangled in matters of the heart.
terjerat dalam masalah hati.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I will give Hanmei to you.
Aku akan memberikan Hanmei padamu.
What do you say?
Apa katamu?
Please forgive me.
Tolong maafkan saya.
I was just joking.
Saya hanya bercanda.
Please don't take it seriously.
Mohon jangan menganggapnya serius.
I know I was wrong.
Aku tahu aku salah.
Punish me as you wish.
Hukumlah aku sesukamu.
I don't care how you
Aku tidak peduli bagaimana kamu
conduct yourself out there.
berperilakulah seperti yang seharusnya di luar sana.
But this is my mansion.
Tapi ini rumah besarku.
You can't see any of my men
Kamu tidak bisa melihat satupun laki-lakiku
without my permission.
tanpa izin saya.
For the sake
Demi kebaikan
of our past acquaintance,
dari kenalan masa lalu kita,
I'll let it slide this time.
Kali ini, saya biarkan saja.
But if it happens again,
Tapi jika hal itu terjadi lagi,
I won't let you off.
Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
I understand.
Saya mengerti.
Forget it.
Lupakan.
Even if I offered
Bahkan jika aku menawarkan
that Hanmei could go with you,
bahwa Hanmei bisa pergi bersamamu,
he wouldn't be willing.
dia tidak akan mau.
Your Highness,
Yang Mulia,
Mrs. Wei was
Nyonya Wei adalah
only joking.
hanya bercanda.
She admires you.
Dia mengagumimu.
She wanted to be close
Dia ingin dekat
and give you a perfect gift,
dan memberimu hadiah yang sempurna,
but didn't know what to say.
tetapi tidak tahu harus berkata apa.
So, she sneaked in like that.
Jadi, dia menyelinap masuk seperti itu.
That's right.
Itu benar.
My reputation
Reputasi saya
isn't the best.
bukan yang terbaik.
But I know my limits.
Namun, aku tahu batasku.
I came up with this foolish plan
Aku yang punya rencana bodoh ini
just for a chance to get closer to you.
hanya untuk kesempatan lebih dekat denganmu.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
I won't punish you.
Aku tidak akan menghukummu.
I do want a gift.
Saya ingin hadiah.
What I need right now
Apa yang saya butuhkan saat ini
is a perfect solution.
adalah solusi yang sempurna.
What is that?
Apa itu?
You can count on me to get it for you.
Anda dapat mengandalkan saya untuk mendapatkannya bagi Anda.
One hundred thousand taels?
Seratus ribu tael?
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
have your followers
memiliki pengikut Anda
put their heads together?
menyatukan kepala mereka?
If they had any good ideas,
Jika mereka punya ide bagus,
I wouldn't be asking you.
Aku tidak akan bertanya padamu.
Last year, there were floods across the nation.
Tahun lalu, terjadi banjir di seluruh negeri.
His Majesty allocated funds
Yang Mulia mengalokasikan dana
for those victims.
untuk para korban tersebut.
That has put a strain on the national treasury.
Hal itu telah membebani kas negara.
If my brother
Jika saudara laki-lakiku
had any other choice,
punya pilihan lain,
he wouldn't have come to me for money.
dia tidak akan datang padaku demi uang.
Those prominent nobles in the capital
Para bangsawan terkemuka di ibu kota
meet and have a banquet
bertemu dan mengadakan perjamuan
every few days.
setiap beberapa hari.
Such a luxurious life.
Kehidupan yang begitu mewah.
But when we need money
Tapi ketika kita membutuhkan uang
for disaster relief,
untuk bantuan bencana,
they tighten their purse strings
mereka mengencangkan ikat pinggang mereka
for fear of bad impacts
karena takut dampak buruknya
on their decadent lives.
pada kehidupan mereka yang dekaden.
They turn a blind eye while our people suffer
Mereka menutup mata sementara rakyat kita menderita
and our soldiers struggle
dan prajurit kita berjuang
on the borders.
di perbatasan.
My brother can't force them.
Saudaraku tidak bisa memaksa mereka.
But I'm not afraid to play the villain.
Namun, saya tidak takut berperan sebagai penjahat.
If those nobles and officials
Jika para bangsawan dan pejabat itu
would donate money
akan menyumbangkan uang
to fill the treasury,
untuk mengisi perbendaharaan,
all the problems
semua masalah
of civilians and armies
warga sipil dan tentara
could be solved.
bisa diselesaikan.
This is exactly
Ini persisnya
what bothers Her Highness.
apa yang mengganggu Yang Mulia.
Hanmei has thought of a way
Hanmei telah memikirkan sebuah cara
to help me persuade those people
untuk membantu saya membujuk orang-orang tersebut
to contribute.
untuk berkontribusi.
All we need is the right opportunity.
Yang kita butuhkan hanyalah kesempatan yang tepat.
Mr. Xue is clever.
Tuan Xue pintar.
He certainly lives up to being your favorite.
Dia tentu saja sesuai dengan keinginan Anda.
That's right.
Itu benar.
Hanmei is the most capable follower
Hanmei adalah pengikut yang paling mampu
I've ever had.
Saya pernah memilikinya.
Mrs. Wei,
Nyonya Wei,
have you got an idea?
apakah kamu punya ide?
Your Highness,
Yang Mulia,
may I use Qinxi Valley?
bolehkah saya menggunakan Lembah Qinxi?
Qinxi Valley?
Lembah Qinxi?
It has hills and streams.
Di sana ada bukit-bukit dan sungai-sungai.
So, it's a perfect place
Jadi, ini adalah tempat yang sempurna
for nobles to gather.
untuk para bangsawan berkumpul.
You want me to hold
Kamu ingin aku memegangnya
luxurious banquets
perjamuan mewah
like they do?
seperti yang mereka lakukan?
Exactly.
Tepat.
You'll hold banquets,
Kalian akan mengadakan perjamuan,
lavish ones.
yang mewah.
Those people love banquets
Orang-orang itu menyukai pesta
and they're big spenders.
dan mereka adalah pemboros besar.
So, we can hold an auction banquet
Jadi, kita bisa mengadakan pesta lelang
that will attract them.
yang akan menarik mereka.
Auction banquet?
Pesta lelang?
Your Highness,
Yang Mulia,
you can entrust me
kamu bisa mempercayakannya padaku
with this banquet.
dengan perjamuan ini.
I can also draft a list
Saya juga bisa membuat daftar
of necessary guests.
tamu yang diperlukan.
Your Lordship.
Yang Mulia.
How is Ms. Chu doing?
Bagaimana kabar Bu Chu?
Was she punished?
Apakah dia dihukum?
Don't worry.
Jangan khawatir.
They talked quite civilly.
Mereka berbicara dengan cukup sopan.
Nothing bad happened.
Tidak ada hal buruk yang terjadi.
Ms. Chu is awesome.
Nona Chu hebat sekali.
She sneaked in there.
Dia menyelinap ke sana.
Her Highness didn't punish her.
Yang Mulia tidak menghukumnya.
I even heard
Aku bahkan mendengarnya
Her Highness might allow her
Yang Mulia mungkin mengizinkannya
to pick from the followers.
untuk memilih dari para pengikut.
Followers?
Pengikut?
Yes.
Ya.
Just now,
Baru saja,
why did you say that?
kenapa kamu mengatakan itu?
You almost got me into trouble.
Kau hampir membuatku mendapat masalah.
What if Her Highness
Bagaimana jika Yang Mulia
decided to punish us?
memutuskan untuk menghukum kita?
She has a soft spot for you.
Dia punya perasaan lembut padamu.
So, she wouldn't blame you.
Jadi, dia tidak akan menyalahkanmu.
Besides,
Di samping itu,
you helped her solve an urgent problem.
Anda membantunya memecahkan masalah yang mendesak.
She will appreciate
Dia akan menghargainya
this gift very much.
hadiah ini sangat banyak.
(Youban Pavilion) But...
(Paviliun Youban) Tapi...
Her Highness has many manors.
Yang Mulia memiliki banyak istana.
Many of them are more grand
Banyak dari mereka yang lebih megah
than Qinxi Valley.
daripada Lembah Qinxi.
Mrs. Wei,
Nyonya Wei,
why did you pick that place?
mengapa kamu memilih tempat itu?
Do you think
menurut mu
that's inappropriate?
itu tidak pantas?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Located on the outskirts,
Terletak di pinggiran,
it's quite a distance.
jaraknya cukup jauh.
It's a remote,
Itu remote,
but great location.
tapi lokasinya bagus.
Located south of Huajing City,
Terletak di selatan Kota Huajing,
it attracts wealth.
itu menarik kekayaan.
Besides,
Di samping itu,
you must keep in mind
kamu harus mengingatnya
what I told you.
apa yang kukatakan padamu.
Make sure no one harms Her Highness.
Pastikan tidak ada seorang pun yang menyakiti Yang Mulia.
Alright. It's settled, then.
Baiklah. Kalau begitu, sudah diputuskan.
By the way,
Omong-omong,
if you need to see Her Highness again,
jika Anda ingin bertemu Yang Mulia lagi,
just send word.
kirim saja kabar.
Don't climb walls.
Jangan memanjat tembok.
But I have a feeling
Tapi aku punya firasat
you were using me tonight.
Kamu memanfaatkan aku malam ini.
So, now,
Jadi sekarang,
we're even.
kita impas.
We are.
Kami adalah.
Her Highness noticed you seemed to enjoy
Yang Mulia memperhatikan Anda tampaknya menikmati
the pastries on the table.
kue-kue di atas meja.
She had this prepared
Dia sudah menyiapkan ini
for you to take home.
untuk Anda bawa pulang.
Thank you.
Terima kasih.
Wen Yun?
Wenyun?
Thank you, Mr. Xue,
Terima kasih, Tuan Xue,
for showing her the way.
karena telah menunjukkan jalan padanya.
I remember the way out.
Saya ingat jalan keluarnya.
Thank you, but no need to see us out.
Terima kasih, tetapi Anda tidak perlu mengantar kami keluar.
To the outside world,
Ke dunia luar,
I favor Hanmei
Saya lebih suka Hanmei
(Eight Characters) for his looks
(Delapan Karakter) untuk penampilannya
and talent.
dan bakat.
No one could possibly know
Tidak ada seorang pun yang mungkin tahu
he would have found his way into my heart
dia akan menemukan jalan masuk ke hatiku
even without the looks
bahkan tanpa penampilannya
or the talent.
atau bakat.
No.
TIDAK.
Don't.
Jangan.
Don't be scared.
Jangan takut.
I'm here.
Aku di sini.
I'm here with you.
Aku di sini bersamamu.
Your Highness,
Yang Mulia,
shall I stay with you
haruskah aku tinggal bersamamu?
throughout the night?
sepanjang malam?
Once someone of the royal family
Dulu seseorang dari keluarga kerajaan
was involved in a fight for the throne,
terlibat dalam perebutan tahta,
it would be a tragedy.
itu akan menjadi tragedi.
Fortunately, Mr. Xue had medical skills
Untungnya, Tuan Xue memiliki keterampilan medis
and healed all your scars.
dan menyembuhkan semua bekas lukamu.
He healed more
Dia menyembuhkan lebih banyak lagi
than just the scars.
lebih dari sekedar bekas luka.
Do you actually believe
Apakah kamu benar-benar percaya?
the excuse
alasan
Mrs. Wei gave?
Nyonya Wei memberi?
Chu Yu never seeks me out
Chu Yu tidak pernah mencariku
unless she wants something.
kecuali jika dia menginginkan sesuatu.
This time, she even climbed in.
Kali ini, dia bahkan berhasil naik ke dalamnya.
And her acting was terrible.
Dan aktingnya buruk.
If you didn't believe her,
Jika kamu tidak percaya padanya,
why did you agree
kenapa kamu setuju
to her auction banquet?
ke pesta pelelangannya?
Chu Yu is intriguing.
Chu Yu menarik.
I'm also curious to see
Saya juga penasaran untuk melihatnya
what she's going to do.
apa yang akan dia lakukan.
And besides,
Dan selain itu,
I do need a banquet like that.
Saya memang butuh pesta seperti itu.
We'll enjoy the show.
Kami akan menikmati pertunjukannya.
Mrs. Wei is certainly one of a kind.
Nyonya Wei tentu saja unik.
I had no idea
aku tidak tahu
you and she
kamu dan dia
were so close.
begitu dekat.
Right under my nose,
Tepat di bawah hidungku,
the two of you made eyes.
kalian berdua saling menatap.
What?
Apa?
Are you
Apakah kamu
having an interest
memiliki minat
in this special lady?
pada wanita spesial ini?
Are you angry again?
Apakah kamu marah lagi?
You're free
Kamu bebas
to like anyone you choose.
untuk menyukai siapa pun yang Anda pilih.
I'm the Eldest Princess.
Akulah Putri Sulung.
Must I bind you to me?
Haruskah aku mengikatmu padaku?
Right.
Benar.
You're right, Your Highness.
Anda benar, Yang Mulia.
It's entirely my freedom
Itu sepenuhnya kebebasanku
to choose which woman I favor.
untuk memilih wanita mana yang saya sukai.
What's so funny?
Apa yang lucu?
When I offered to let you go with her,
Ketika aku menawarkan untuk membiarkanmu pergi bersamanya,
you refused.
kamu menolak.
If you really meant it,
Jika kamu benar-benar bersungguh-sungguh,
I would have no choice but to obey.
Saya tidak punya pilihan lain selain menurut.
After all,
Bagaimanapun,
I'm merely a follower.
Saya hanya seorang pengikut.
Get out!
Keluar!
As you wish.
Mau mu.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
You're really leaving.
Kau benar-benar akan pergi.
Now, you're obedient.
Sekarang, kamu patuh.
Why the long face?
Mengapa wajahnya panjang?
Because I didn't tell you?
Karena aku tidak memberitahumu?
I knew you would come,
Aku tahu kamu akan datang,
but why did you start with Xue Hanmei?
tapi mengapa Anda mulai dengan Xue Hanmei?
If there's a problem
Jika ada masalah
with one of those followers,
dengan salah satu pengikut tersebut,
I should start
Aku harus memulai
with an acquaintance.
dengan seorang kenalan.
But Xue Hanmei
Tapi Xue Hanmei
isn't an acquaintance.
bukan seorang kenalan.
What if he's the one
Bagaimana jika dia orangnya?
who has a problem?
siapa yang punya masalah?
You're being strange.
Kamu bertingkah aneh.
I...
SAYA...
You...
Anda...
You could just speak.
Anda bisa saja berbicara.
Why did you move over?
Kenapa kamu pindah?
And you...
Dan kamu...
You touched me.
Kau menyentuhku.
Just a gentle stroke.
Cukup usapan lembut.
You look a bit pale.
Anda terlihat agak pucat.
Do you feel unwell?
Apakah Anda merasa tidak sehat?
Really unwell?
Benar-benar tidak sehat?
Then tell me what's wrong.
Kalau begitu, katakan padaku apa yang salah.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
Come on. You can whisper.
Ayo. Kamu bisa berbisik.
Sit back there,
Duduklah di sana,
and I won't be angry.
dan saya tidak akan marah.
Who said you were angry?
Siapa bilang kamu marah?
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(Rumah Marquis Zhenguo)
Xiaoqi,
Xiaoqi,
are you here for me?
apakah kamu di sini untukku?
You cute little thing.
Kamu makhluk kecil yang lucu.
Chu Yu,
Chu Yu,
give it a new name, will you?
berikan nama baru, ya?
I think Xiaoqi is a good name.
Saya pikir Xiaoqi adalah nama yang bagus.
Right, puppy?
Benar, anak anjing?
If my brother were still alive,
Jika saudaraku masih hidup,
would you really marry him?
apakah kamu benar-benar akan menikahinya?
Why did you ask
Kenapa kamu bertanya?
such a weird question?
pertanyaan yang aneh?
If...
Jika...
I mean, if.
Maksudku, jika.
Your brother was one of the best men
Kakakmu adalah salah satu pria terbaik
in this world.
di dunia ini.
If he were alive,
Jika dia masih hidup,
he might have met another girl.
dia mungkin bertemu gadis lain.
But in this world,
Tapi di dunia ini,
there are no "ifs".
tidak ada "jika".
What should I bring to the auction banquet?
Apa saja yang harus saya bawa ke acara lelang?
How about I bring you?
Bagaimana kalau aku membawamu?
I won't give you up.
Aku tidak akan menyerahkanmu.
(Virtue Shines Brightly)
(Kebajikan Bersinar Terang)
Be with me.
Bersamaku.
If you refuse,
Jika kamu menolak,
I'll tell everyone
Aku akan memberi tahu semua orang
that you're trying to hit on me.
bahwa kamu mencoba untuk mendekatiku.
What scares you?
Apa yang membuatmu takut?
Does this mean
Apakah ini berarti
you like me?
kamu menyukaiku?
I don't like you.
Aku tidak menyukaimu.
If you don't like me,
Jika kamu tidak menyukaiku,
why would you hide
kenapa kamu bersembunyi
my bell?
bel saya?
If you don't like me,
Jika kamu tidak menyukaiku,
why would you get jealous
kenapa kamu harus cemburu?
when you saw me
ketika kamu melihatku
talk to another man?
berbicara dengan pria lain?
If you don't like me,
Jika kamu tidak menyukaiku,
why can't you even look at me now?
mengapa kamu bahkan tidak bisa melihatku sekarang?
Back in the Spring Breeze House,
Kembali ke Rumah Angin Musim Semi,
you were the first man I saw.
kamu adalah pria pertama yang kulihat.
I know you like me.
Aku tahu kamu menyukaiku.
Am I right?
Apakah saya benar?
Wei Yun.
Wei Yun.
Why would I have a dream like that?
Mengapa saya harus bermimpi seperti itu?
Wei Yun,
Weiyun,
how could you do this?
Bagaimana kamu bisa melakukan ini?
No.
TIDAK.
Nothing happened between them.
Tidak terjadi apa-apa di antara mereka.
What if I do it anyway?
Bagaimana kalau saya tetap melakukannya?
(Qinxi Valley)
(Lembah Qinxi)
Ms. Chu Jin.
Nona Chu Jin.
Ms. Chu Jin,
Nona Chu Jin,
I thought you wouldn't come.
Aku pikir kamu tidak akan datang.
Thank you for the invitation.
Terima kasih atas undangannya.
It's your first invitation.
Ini undangan pertamamu.
Of course I'd come.
Tentu saja saya akan datang.
Ms. Chu Jin.
Nona Chu Jin.
Wenchang,
Wenchang,
you're quite active.
Anda cukup aktif.
When you don't even know love,
Ketika kamu bahkan tidak tahu cinta,
you won't understand.
kamu tidak akan mengerti.
She's the prettiest woman in town.
Dia wanita tercantik di kota.
If I didn't move,
Jika aku tidak bergerak,
someone else would.
orang lain akan melakukannya.
Why isn't General Chu here?
Mengapa Jenderal Chu tidak ada di sini?
My brother is too busy with work
Kakakku terlalu sibuk dengan pekerjaannya
to come here.
untuk datang kesini.
That makes sense.
Itu masuk akal.
General Chu is a quiet man
Jenderal Chu adalah orang yang pendiam
and he doesn't like noisy places.
dan dia tidak suka tempat yang bising.
Oh, Ms. Chu Jin.
Oh, Nona Chu Jin.
I've got a certain herb
Aku punya ramuan tertentu
that is good for General Chu's health.
Itu bagus untuk kesehatan Jenderal Chu.
I was wondering when I could deliver it.
Saya bertanya-tanya kapan saya bisa mengirimkannya.
Since we've met now,
Karena kita sudah bertemu sekarang,
please take it to him.
Tolong bawakan kepadanya.
You certainly care about him.
Anda tentu saja peduli padanya.
Allow me to thank you on his behalf.
Izinkan saya mengucapkan terima kasih atas namanya.
Quan'er.
milik Quan.
Yes, My Lady.
Baik, Nyonya.
This is for the herb.
Ini untuk ramuannya.
If it's not enough,
Jika itu tidak cukup,
I'll pay the rest another day.
Saya akan membayar sisanya lain hari.
You get me wrong.
Anda salah paham.
That's not what I mean.
Bukan itu maksudku.
I'm just concerned
aku hanya khawatir
about General Chu's health.
tentang kesehatan Jenderal Chu.
I can't take the money.
Saya tidak bisa menerima uangnya.
You must take it.
Anda harus mengambilnya.
Ms. Chu Jin,
Nona Chu Jin,
I'm not helping General Chu
Aku tidak membantu Jenderal Chu
to earn any money.
untuk mendapatkan uang.
You can reject it,
Anda bisa menolaknya,
but I must give you some.
tetapi saya harus memberi Anda beberapa.
I can't take this.
Aku tidak tahan lagi.
Please, take it.
Silakan ambil saja.
Ms. Chu Jin, take it back.
Nona Chu Jin, tarik kembali ucapanmu.
- What happened? - Take it.
- Apa yang terjadi? - Ambil saja.
- Weren't they fine? - No.
- Bukankah mereka baik-baik saja? - Tidak.
- Ms. Chu Jin. - Please, take it.
- Nona Chu Jin. - Silakan ambil.
It's been a moment.
Ini adalah momen yang luar biasa.
Why are you arguing?
Mengapa kalian berdebat?
Ms. Chu Jin misunderstood me.
Nona Chu Jin salah paham terhadap saya.
She insists on paying me
Dia bersikeras membayarku
for General Chu.
untuk Jenderal Chu.
I can't take the money.
Saya tidak bisa menerima uangnya.
It's my rule.
Itu aturanku.
I never take anything I don't deserve.
Aku tidak pernah mengambil sesuatu yang tidak pantas bagiku.
And it's right when a patient
Dan itu tepat ketika seorang pasien
pays for his treatment.
membayar pengobatannya.
Miss Song, please, just take it.
Nona Song, tolong ambil saja.
Mrs. Wei is here.
Nyonya Wei ada di sini.
She looks gorgeous.
Dia terlihat cantik.
The Marquis of Zhenguo
Marquis dari Zhenguo
is really wealthy.
benar-benar kaya.
Her clothes
Pakaiannya
and jewels
dan permata
are all exquisite.
semuanya indah.
I hadn't noticed before,
Aku belum menyadarinya sebelumnya,
but today, she looks stunning.
tapi hari ini, dia terlihat memukau.
Ms. Chu Yu,
Nona Chu Yu,
you look gorgeous.
Kamu terlihat cantik.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
I wasn't gorgeous before?
Aku tidak cantik sebelumnya?
You know
Kamu tahu
that's not what I mean.
bukan itu maksudku.
I certainly know.
Tentu saja saya tahu.
Jin.
Merasa.
Did you come with Linyang?
Apakah kamu datang bersama Linyang?
Ms. Chu Jin.
Nona Chu Jin.
Here.
Di Sini.
What is this, Mr. Song?
Apa ini, Tuan Song?
It's the auction banquet.
Ini adalah pesta lelang.
I know
Aku tahu
you must have many treasures.
Anda pasti memiliki banyak harta.
But since you're my guest,
Tapi karena Anda tamu saya,
I should prepare one for you.
Aku harus menyiapkan satu untukmu.
So,
Jadi,
it's the birthday gift
itu hadiah ulang tahun
I received last year.
Saya menerimanya tahun lalu.
Ms. Chu Jin,
Nona Chu Jin,
hope you'll like it.
Semoga Anda menyukainya.
I thought you might think
Aku pikir kamu mungkin berpikir
I didn't have any treasures.
Saya tidak punya harta apa pun.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I invited you.
Saya mengundang Anda.
So, I wouldn't let you pay.
Jadi, saya tidak akan membiarkan Anda membayar.
That's just good hospitality.
Itu hanya keramahan yang baik.
It's my rule, too.
Itu juga aturanku.
Your literary talent has improved.
Bakat sastra Anda telah meningkat.
So has yours, Chang.
Begitu juga milikmu, Chang.
The color you used last time was nice.
Warna yang Anda gunakan terakhir kali bagus.
Yeah.
Ya.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Glad you like it.
Senang Anda menyukainya.
Of course. Let's go.
Tentu saja. Ayo pergi.
Gu...
Ke...
It's a really nice place.
Ini tempat yang sangat bagus.
Yeah. The view over there is good, too.
Ya. Pemandangan di sana juga bagus.
It's too hot.
Terlalu panas.
General Yao.
Jenderal Yao.
Mrs. Wei.
Nyonya Wei
I've heard a lot about you.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
I heard in the Battle of Baidi Valley,
Saya mendengar dalam Pertempuran Lembah Baidi,
you fought fearlessly,
kamu berjuang tanpa rasa takut,
regardless of life.
terlepas dari kehidupan.
And you were wounded.
Dan kamu terluka.
It's a blessing for our nation
Ini adalah berkah bagi bangsa kita
to have a patriot like you.
memiliki seorang patriot seperti Anda.
I also saw how you knelt
Aku juga melihat bagaimana kamu berlutut
in front of the palace gate all night.
di depan gerbang istana sepanjang malam.
You're extraordinary
Kamu luar biasa
just as people say.
seperti yang orang katakan.
Where is Young Marquis?
Dimana Marquis Muda?
I was too busy working
Aku terlalu sibuk bekerja
to attend his succession banquet
untuk menghadiri perjamuan suksesi
or congratulate him.
atau mengucapkan selamat padanya.
I only had some gifts sent.
Saya hanya dikirimi beberapa hadiah.
This time, I'm hoping
Kali ini aku berharap
to congratulate him in person.
untuk mengucapkan selamat kepadanya secara langsung.
Yao Yong won't reject
Yao Yong tidak akan menolak
Her Highness's invitation.
Undangan Yang Mulia.
So, he will be there.
Jadi, dia akan ada di sana.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
let's split up.
ayo kita berpisah.
One of us stalls Yao Yong at the banquet
Salah satu dari kami menghentikan Yao Yong di jamuan makan
while the other sneaks into his house
sementara yang lain menyelinap ke rumahnya
for some evidence.
untuk beberapa bukti.
Be very careful
Berhati-hatilah
during the banquet.
selama perjamuan.
Don't have a problem with him.
Jangan punya masalah dengan dia.
Why do I have to be there?
Mengapa saya harus ada di sana?
I fight as well as you.
Aku bertarung sama baiknya denganmu.
You didn't tell me before you
Kamu tidak memberitahuku sebelumnya
sneaked in there.
menyelinap ke sana.
So, on this matter,
Jadi, dalam hal ini,
I have the final say.
Saya yang memiliki keputusan akhir.
Fine.
Bagus.
Since we can't agree,
Karena kita tidak bisa sepakat,
let's leave our luck
mari kita tinggalkan keberuntungan kita
in the hands of fate.
di tangan takdir.
Coin toss.
Lempar koin.
Heads, you'll go. Tails, I'll go.
Kepala, kau pergi. Ekor, aku pergi.
Deal?
Kesepakatan?
(Yuanle Coin)
(Koin Yuanle)
We had a deal.
Kami sudah sepakat.
Heads.
Kepala.
(Yao Mansion) I'll go to the Yao's.
(Yao Mansion) Aku akan pergi ke rumah Yao.
How could a marquis like you
Bagaimana mungkin seorang marquis sepertimu
even cheat?
bahkan menipu?
Thanks for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Wen Yun
Wen Yun
is also busy working today.
juga sibuk bekerja hari ini.
Once he's done,
Setelah dia selesai,
he will come.
dia akan datang.
Send word to my family.
Kirimkan kabar ke keluargaku.
Yes.
Ya.
General Yao.
Jenderal Yao.
Are you leaving already?
Apakah kamu sudah mau berangkat?
I have a family emergency.
Saya punya keadaan darurat keluarga.
I'm too worried to stay.
Saya terlalu khawatir untuk tinggal.
I have to go.
Saya harus pergi.
Her Highness hasn't arrived yet.
Yang Mulia belum datang.
Is it appropriate
Apakah itu pantas?
for you to leave now?
untuk kamu tinggalkan sekarang?
The Eldest Princess is here.
Putri Sulung ada di sini.
Think about it.
Pikirkanlah tentang itu.
Now that you're here,
Sekarang kamu sudah ada di sini,
if you leave now,
jika kamu pergi sekarang,
you will ruin
kamu akan merusak
Her Highness's mood.
Suasana hati Yang Mulia.
Master is out today.
Master terbit hari ini.
The two of you must stay alert.
Kalian berdua harus tetap waspada.
No one enters the study.
Tak seorang pun memasuki ruang belajar.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
let me know immediately.
beri tahu saya segera.
(Wise and Wily) Yes.
(Bijaksana dan Licik) Ya.
Don't you remember
Apakah kamu tidak ingat?
his warning?
peringatannya?
Crows like shiny things.
Burung gagak menyukai benda-benda yang berkilau.
They usually steal silver.
Mereka biasanya mencuri perak.
It will be fine.
Semuanya akan baik-baik saja.
If you don't go, I'll get it all.
Kalau kamu tidak pergi, aku akan mengambil semuanya.
Here's some more.
Berikut beberapa lagi.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
- Go. - Come on.
- Ayo.
(Wise and Wily)
(Bijaksana dan Licik)
Greetings, Your Highness.
Salam, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
Sit.
Duduk.
- Thank you.
- Terima kasih.
All of you are
Kalian semua adalah
either nobles
baik bangsawan
or high-ranking officials.
atau pejabat tinggi.
I stated why I would
Saya menyatakan mengapa saya akan
hold this auction banquet
mengadakan perjamuan lelang ini
on the invitation.
pada undangan.
Since you're here,
Karena kamu di sini,
you must be prepared.
Anda harus siap.
I don't need to say more.
Saya tidak perlu berkata lebih banyak lagi.
Hanmei.
Hanmei.
The first item is from Her Highness.
Barang pertama adalah dari Yang Mulia.
This is a white jade ring.
Ini adalah cincin giok putih.
It looks smooth
Kelihatannya halus
and shiny.
dan berkilau.
Truly priceless.
Sungguh tak ternilai harganya.
It was from His Majesty.
Itu dari Yang Mulia.
The one and only throughout the nation.
Satu-satunya di seluruh negeri.
Her Highness did her part.
Yang Mulia telah melakukan bagiannya.
Let's see what you will offer.
Mari kita lihat apa yang akan Anda tawarkan.
(This is from His Majesty.)
(Ini dari Yang Mulia.)
(Who would dare to bid?)
(Siapa yang berani menawar?)
Since nobody wants
Karena tidak ada yang menginginkan
to be the first bidder,
menjadi penawar pertama,
I will
Saya akan
start you off.
memulai Anda.
I bid 100 taels
Saya menawar 100 tael
for this jade ring.
untuk cincin giok ini.
No one else bids
Tidak ada orang lain yang menawar
for this white jade ring.
untuk cincin giok putih ini.
So, it's sold for 100 taels.
Jadi, dijual seharga 100 tael.
Congratulations, Your Highness.
Selamat, Yang Mulia.
- Congratulations.
- Selamat.
A gear lock.
Kunci roda gigi.
I can open it.
Saya bisa membukanya.
When?
Kapan?
In a quarter.
Dalam seperempat.
You truly are awesome, Mrs. Wei.
Anda sungguh hebat, Nyonya Wei.
You're brave enough to pioneer
Kamu cukup berani untuk menjadi pionir
and you have a sincere
dan kamu memiliki ketulusan
and devoted heart.
dan hati yang berbakti.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
General Yao.
Jenderal Yao.
You went to the battlefront.
Anda pergi ke medan perang.
You must know
Kamu harus tahu
about the hard life of border soldiers.
tentang kehidupan keras tentara perbatasan.
I wonder
Aku bertanya-tanya
what treasure
harta karun apa
you're going to offer.
Anda akan menawarkannya.
How about I buy your dagger
Bagaimana kalau aku membeli belatimu?
with 80 taels?
dengan 80 tael?
What do you say?
Apa katamu?
Thank you, General Yao.
Terima kasih, Jenderal Yao.
80 taels.
80 tael.
Sold.
Terjual.
General,
Umum,
did you really not bring anything?
apakah kamu benar-benar tidak membawa apa-apa?
It's generous of you.
Sungguh murah hati dari Anda.
It's halfway through.
Sudah setengah jalan.
You may take a break.
Anda dapat beristirahat sejenak.
Get my carriage to the gate.
Antarkan keretaku ke gerbang.
We're going back.
Kami akan kembali.
Yes.
Ya.
Help! An assassin!
Tolong! Seorang pembunuh!
North Qi assassin!
Pembunuh Qi Utara!
That's Ms. Chu Yu's voice.
Itu suara Nona Chu Yu.
Assassin? Where?
Pembunuh? Dimana?
Such audacity!
Berani sekali!
Seal this place.
Tutup tempat ini.
Yes.
Ya.
How dare you?
Beraninya kamu?
The assassin ran back there.
Pembunuhnya berlari kembali ke sana.
Stay put.
Tetaplah di tempat.
Gu.
Ke.
I'll lead some guards to get him.
Aku akan memimpin beberapa penjaga untuk menangkapnya.
I'll join him.
Aku akan bergabung dengannya.
Granted.
Diberikan.
Your Highness, there's an assassin.
Yang Mulia, ada seorang pembunuh.
My Lady.
Nyonya.
Your Highness, an assassin sneaked in.
Yang Mulia, seorang pembunuh menyelinap masuk.
He was using a scimitar,
Dia menggunakan pedang lengkung,
the kind only the North Qi people use.
jenis yang hanya digunakan oleh orang Qi Utara.
That's a lie!
Itu bohong!
(Yao Yong secretly keeps weapons.)
(Yao Yong diam-diam menyimpan senjata.)
General sent word back.
Jenderal mengirim kabar kembali.
Wei Yun might be in here.
Wei Yun mungkin ada di sini.
Only the study is unchecked.
Hanya penelitiannya saja yang tidak diperiksa.
Close in on it.
Dekati itu.
Don't let them run away.
Jangan biarkan mereka lari.
(Wise and Wily)
(Bijaksana dan Licik)
Just now in the yard, I saw with my eyes
Baru saja di halaman, aku melihat dengan mataku
that you cut
yang kamu potong
your own arm.
lengan Anda sendiri.
Is that true?
Benarkah itu?
Why would I do that?
Mengapa saya melakukan itu?
Ms. Wang, did you see it wrong?
Nona Wang, apakah Anda salah melihatnya?
I swear I didn't.
Aku bersumpah, aku tidak melakukannya.
And I swear
Dan aku bersumpah
I saw what happened
Aku melihat apa yang terjadi
and I'm telling the absolute truth.
dan aku mengatakan kebenaran yang sesungguhnya.
Otherwise...
Jika tidak...
Otherwise, may I
Kalau tidak, bolehkah saya
be struck dead.
akan mati.
If Ms. Wang is telling the truth,
Jika Nona Wang mengatakan yang sebenarnya,
does that mean Mrs. Wei
apakah itu berarti Nyonya Wei?
made up the assassin story
membuat cerita pembunuh
to make people suspect
untuk membuat orang curiga
that Her Highness
Yang Mulia
is colluding with the North Qi?
berkolusi dengan Qi Utara?
We'll know
Kita akan tahu
if Mrs. Wei was assassinated
jika Nyonya Wei dibunuh
after she's examined.
setelah dia diperiksa.
You used to be a physician.
Anda dulunya seorang dokter.
Go check on her
Pergi periksa dia
and prove her innocence.
dan membuktikan bahwa dia tidak bersalah.
Yes.
Ya.
General Yao, you're overstepping.
Jenderal Yao, Anda sudah melampaui batas.
Since when
sejak kapan
are you the master
apakah kamu masternya?
of this place?
tempat ini?
Why do you have the final say?
Mengapa Anda yang memiliki keputusan akhir?
Your Highness,
Yang Mulia,
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
I just want you to be safe.
Aku hanya ingin kamu aman.
And who do you think you are?
Dan menurutmu kamu siapa?
How can you be a physician
Bagaimana Anda bisa menjadi seorang dokter?
as he says you are?
seperti yang dia katakan?
Who can vouch for you?
Siapa yang dapat menjamin Anda?
Your Highness,
Yang Mulia,
he went to battles with me.
Dia pergi berperang bersamaku.
There, I...
Di sana, saya...
You want to vouch for your man,
Anda ingin menjamin pria Anda,
no problem.
Tidak masalah.
Then why do you
Lalu kenapa kamu
have to doubt
harus ragu
what Mrs. Wei says?
apa yang dikatakan ibu Wei?
And besides,
Dan selain itu,
he's a strange man.
Dia pria yang aneh.
How could he check on her?
Bagaimana dia bisa memeriksanya?
General Yao,
Jenderal Yao,
what are you actually up to?
apa yang sebenarnya sedang kamu lakukan?
It was thoughtless of me.
Itu tindakan yang tidak bijaksana dariku.
Please summon an imperial physician
Tolong panggil tabib kekaisaran
to examine Mrs. Wei.
untuk memeriksa Nyonya Wei.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
Tuantuan.
Dalam bahasa Tuantuan.
Yes, Your Highness.
Ya, Yang Mulia.
Oh, no.
Oh, tidak.
Let's go.
Ayo pergi.
After him.
Setelah dia.
It's a cut of a dagger, not a scimitar.
Itu potongan belati, bukan pedang lengkung.
That assassin was vicious.
Pembunuh itu kejam sekali.
Her wound is very long,
Lukanya sangat panjang,
just like a red crescent moon.
seperti bulan sabit merah.
It's a deep cut and looks dreadful.
Lukanya dalam dan tampak mengerikan.
He must have
Dia pasti punya
stabbed her with great force.
menusuknya dengan kekuatan besar.
Your Highness,
Yang Mulia,
you need to figure out
kamu perlu mencari tahu
how that assassin sneaked in here
bagaimana pembunuh itu bisa menyelinap ke sini
and why he tried to kill Ms. Chu Yu.
dan mengapa dia mencoba membunuh Nona Chu Yu.
Someone dared to kill
Seseorang berani membunuh
in broad daylight.
di siang bolong.
He was being outrageous.
Dia bersikap keterlaluan.
How come?
Kok bisa?
You were always so fierce, weren't you?
Kamu selalu begitu galak, bukan?
Why did you get hurt this time?
Kenapa kamu terluka kali ini?
Watch out, Chu Yu!
Awas, Chu Yu!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪Jika bukan karena mimpi oleh penerbangan yang tersapu angin♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪Bagaimana tanganku bisa menemukan tanganmu malam ini?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪Cahaya rembulan ini, dalam tabir lembut senja♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪Mendengar detak jantung menceritakan kisah rahasianya♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪Pikiran menyala seperti api suar♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪Garis besar bentukmu dalam kecapi emas♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪Melalui duri yang telah kita lalui dan cobaan yang telah kita lalui♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪Setiap kesedihan dan kegembiraan selamanya♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪Biarkan kehangatan yang kuat dalam tatapanmu♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪Lelehkan labirin kejam dunia yang dilanda perang ini♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪Masih di balik embun beku, aku akan berjalan bersamamu♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪Gunung dan aliran air kita yang baru♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪Melewati padang rumput tempat burung lark liar terbang bebas♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪Biarkan layar yang tak terhitung jumlahnya melintasi gelombang duniawi ini♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪Ketika bayangan kesepian berubah menjadi dua♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪Melalui belokan yang tak terhitung jumlahnya dan semua yang telah kita lalui♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪Tidak ada penyesalan yang bisa disumpah♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪Fajar menyambut musim semi yang ingin kita lihat♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪Di bawah kubah surga, dalam harmoni♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪Biarkan air mata jatuh sekarang untuk pertikaian kemarin♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪Kita telah sampai di bukit yang dipenuhi bunga-bunga ini♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪Aku akan mengikutimu melalui setiap mimpi♪